Today, we are doing a special type of puja
Hoje nós estamos fazendo um tipo especial de puja,
which is performed in the glory of Ekadesha Rudra.
que é realizado na glória de Ekadesha Rudra.
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
Rudra é o poder destrutivo de Shiva, do Espírito.
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
Agora, um poder, que é Sua natureza, é o perdão.
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
Ele perdoa, porque nós somos seres humanos, nós cometemos erros,
we do wrong things, we get tempted,
nós fazemos coisas erradas, ficamos tentados,
our attention is disturbed – so he forgives us.
nossa atenção é perturbada, então Ele nos perdoa.
He also forgives us when we spoil our chastity,
Ele também nos perdoa quando estragamos nossa castidade,
we do immoral things,
nós fazemos coisas imorais,
we do thieving, and we do things
nós roubamos e fazemos coisas...
that are against God, talk against Him.
que são contra Deus, falamos contra Ele.
He also forgives our superficialities,
Ele também perdoa nossas superficialidades,
jealousies, our lust, our anger.
inveja, nossa luxúria, nossa raiva.
Also He forgives our attachments, petty jealousies,
Ele também perdoa nossos apegos, invejas insignificantes,
vanities and also possessiveness.
vaidades e também possessividade.
He forgives our egoistical behaviour
Ele perdoa nosso comportamento egoísta...
and also our subordination to wrong things.
e também nossa subordinação a coisas erradas.
But every action has a reaction, and when He forgives,
Mas cada ação tem um reação, e quando Ele perdoa,
He thinks that He has given you a big grace-mark,
Ele acha que lhe deu uma grande marca da graça,
and that reaction builds up within Him
e essa reação se constrói dentro Dele...
as a wrath, against those who are forgiven,
como uma ira contra aqueles que foram perdoados...
try to do greater mistakes.
e tentam cometer erros maiores.
Specially, after realisation,
Especialmente depois da Realização,
because such a big blessing there is of the realisation,
porque há uma bênção tão grande da Realização,
you’ve got the light and, in the light
você obteve a luz e na luz,
if you are holding onto a snake
se você fica segurando uma cobra,
then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
então Sua ira aumenta porque Ele vê o quanto você tem sido estúpido.
What I am saying is that after realisation, specially,
O que Eu estou dizendo é que depois da Realização, especialmente,
He is much more sensitive
Ele é muito mais sensível,
that, people who are forgiven
de modo que pessoas que são perdoadas...
and have been given such a big thing like Self-realisation,
e lhes foi dada um coisa tão grandiosa como a Realização do Si,
still they do wrong things then he is much more wrathful.
ainda assim elas fazem coisas erradas, então Ele fica muito mais furioso.
So, in the balance, the forgiveness starts reducing
Então na balança, o perdão começa a reduzir...
and the wrathfulness starts increasing.
e a ira começa a aumentar.
But when He forgives and, as a result of that forgiveness
Mas quando Ele perdoa e como resultado desse perdão,
you feel the gratitude,
você sente gratidão,
then His blessings start flowing towards you.
então Suas bençãos começam a fluir em sua direção.
He gives you tremendous capacity to forgive others.
Ele lhe dá uma enorme capacidade de perdoar os outros.
He pacifies your anger, He pacifies your lust,
Ele aplaca sua raiva, Ele aplaca sua luxúria,
He pacifies your greed.
Ele aplaca sua ganância.
Like beautiful dew drop His blessings come on our being
Como uma bela gota de orvalho, Suas bênçãos chegam em nosso ser...
and we become really beautiful flowers,
e nós nos tornamos realmente belas flores,
and we start shining in the sunshine of His blessings.
e começamos a brilhar na luz do sol de Suas bênçãos.
Now He uses His wrath or His destructive power
Agora, Ele usa Sua ira ou Seu poder destrutivo...
to destroy all that tries to trouble us.
para destruir todos que tentam nos incomodar.
He protects realised souls at every point, in every way.
Ele protege as almas realizadas em cada ponto, de todas as maneiras.
Negative forces try to attack a sahaja yogi
As forças negativas tentam atacar um Sahaja Yogi,
but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
mas todas elas são neutralizadas pelo Seu enorme poder de proteção.
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
Através de Sua consciência vibratória,
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23
Todas as Sua belas bênçãos estão descritas no Salmo 23,
isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
não é? Este é o Salmo 23:
The Lord is my Shepherd”
"O Senhor é meu Pastor."
Is all described how he looks after you like a shepherd.
Está tudo descrito, como Ele cuida de vocês como um Pastor.
But He does not look after the evil people
Mas Ele não cuida das pessoas malignas.
He destroys them.
Ele as destrói,
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are
Aqueles que entram na Sahaja Yoga que ainda continuam...
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate
Aqueles que vêm para a Sahaja Yoga e não meditam...
and do not rise He destroys,
e não se elevam, Ele destrói,
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
ou eles são expulsos da Sahaja Yoga.
Those who murmur against God and live in a way
Aqueles que murmuram contra Deus e vivem de uma forma...
that is not behoving a sahaja yogi, He removes them from [it].
que não convém a um Sahaja Yogi, Ele os remove da Sahaja Yoga.
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
Portanto, através de uma força, Ele protege,
But His destructive forces when they are built up too much,
Mas Suas forças destrutivas, quando elas são muito intensificadas,
then we call it : "Now the Ekadesha Rudra is active."
então nós chamamos isso de: "Agora o Ekadesha Rudra está ativo."
Now, this Ekadesha Rudra will be expressed
Agora, esse Ekadesha Rudra será expressado...
when the Kalki itself will start acting,
quando o próprio Kalki começar a atuar,
means the destructive power which will destroy all
significa o poder destrutivo que destruirá...
that is negative on this earth and save all that is positive.
tudo que é negativo nesta Terra e salvará tudo que é positivo.
So it is very necessary for sahaja yogis
Então é muito necessário que os Sahaja Yogis acelerem sua ascensão,
not to be satisfied with the social life or married life
não ficar satisfeito com a vida social ou com a vida de casado...
or with all the blessings that God has bestowed upon you.
ou com todas as bênçãos que Deus lhes concedeu.
We always see, what God has done for us,
Nós sempre vemos o que Deus fez por nós,
how He has been miraculous to us,
como Ele tem sido milagroso conosco,
but we have to see what we have done to ourselves,
mas nós temos de ver o que nós fizemos para nós mesmos,
what are we doing about our own ascent and growth.
o que estamos fazendo em relação a nossa própria ascensão e crescimento.
Now the…out of the eleven centres…… Ekadesha, means eleven,
Agora o – a partir dos onze centros – Ekadesha significa onze,
the five come from the right side of your void,
cinco vêm do lado direito de seu Void...
and five from the left side of your void.
e cinco vêm do lado esquerdo do seu Void.
The first five on the left hand side come from:
Os cinco primeiros no lado esquerdo surgem...
if you have bowed yourself to wrong gurus,
se você se curvou a gurus errados,
or if you have read wrong books,
ou se você leu livros errados,
or if you have been in the company of wrong people,
ou se você tem estado em companhia de pessoas erradas,
or if you have been sympathetic towards people
ou se você tem sido solidário com pessoas...
who have been following wrong paths,
que têm seguido caminhos errados,
or you have been yourself one of the agents
ou se você mesmo tem sido um dos agentes...
or guru of these wrong people.
ou guru dessas pessoas erradas.
Now these five problems can be solved, if we completely give up
Agora, esses cinco problemas...
whatever wrong we have been doing.
seja qual for o erro que tenhamos feito.
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan,
Como Profeta Maomé disse: "Você tem de bater no Shaitan",
-means the Satan- with shoes;
significa Satã, "com os sapatos".
but that has to be done not mechanically but from your heart.
Mas isso tem de ser feito não mecanicamente, mas de coração.
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
Como muitas pessoas que vêm para a Sahaja Yoga Me dirão:
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
"Meu pai está seguindo esse guru, aquele pai está seguindo aquele guru",
and get involved with their father, sister, this, that
e ficam envolvidos com seu pai, mãe, irmã, isso, aquilo...
and try to take them out from those gurus, also get entangled.
e tentam tirá-los desses gurus, também ficam envolvidos.
Or some of them yield to others’ forces.
Ou alguns deles se entregam às forças dos outros.
Like I know of Maureen, who was with me,
Por exemplo, Eu sei de Maureen, que estava Comigo,
and her parents and parents-in-law said
e seus pais e sogros disseram...
said must be baptised, and I told her
que a criança deve ser batizada, e Eu lhe disse:
you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
"Você não pode batizar esta criança porque ela é uma alma realizada."
But she could not, that way, stand up to that,
Mas ela não pôde enfrentar isso dessa maneira,
and she took the child for baptism
e ela levou a criança para o batismo...
and the child became very funny – it was really like a mad child.
e a criança se tornou muito estranha, ela era realmente uma criança demente.
Now then she gave up all that and so she has saved.
Então ela abandonou tudo aquilo e a criança se salvou.
But supposing she had another child
Mas vamos supor que ela tivesse uma outra criança...
and she would have done the same thing, the second child
e tivesse feito a mesma coisa, com a segunda criança...
would have been something very, very bad.
teria ficado algo muito, muito ruim.
Now, the trouble with sahaja yogis is that
Agora, o problema com os Sahaja Yogis é que...
anybody who comes to Sahaja Yoga programme
qualquer um que venha ao programa da Sahaja Yoga...
thinks he is a sahaja yogi – is not so.
acha que ele é um Sahaja Yogi, não é assim.
Either you should have very strong sensitivity,
Ou você deve ter sensibilidade muito forte...
or you should feel it in your body,
ou você deve sentir isso em seu corpo,
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
ou com sua inteligência, você deve entender o que é um Sahaja Yogi.
A person who is still negative always gets attracted
Uma pessoa que ainda é negativa sempre fica atraída...
towards other one who is a very, very powerfully negative
por outra pessoa que é muito poderosamente negativa.
and does not understand
E não compreende que a outra pessoa é tão poderosamente negativa,
but gets impressed.
mas fica impressionada.
Under such circumstances, such a person is hit
Sob essas circunstâncias, uma pessoa assim é atingida...
by that negative person
por essa pessoa negativa e Shiva não pode proteger.
One should not have sympathy with anyone who is negative,
Não se deve ter empatia por alguém que é negativo, quer ele seja louco,
whether there is something wrong with him, whether he is your relation,
quer haja algo errado com ele, quer ele seja seu parente...
or anything. No sympathy of any kind, on the contrary a kind
ou qualquer coisa. Nenhuma empatia de nenhum tipo, ao contrário, um tipo...
of a anger should be there for that person,
de ira deve existir por essa pessoa,
a kind of a detachment, angry detachment.
um tipo de desapego, ira desapegada.
And this angry detachment is the only time
E essa ira desapegada é o único momento...
when you have to be angry.
que você tem de estar zangado.
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
mas não têm pelos seus próprios maridos ou esposas...
So when the Ekadesha Rudra starts acting on these five sides
Então, quando o Ekadesha Rudra começa a atuar nestes cinco lados...
on the, we should say, on the right side it moves, because
no, devemos dizer, ele se move no lado direito, porque...
it comes from the left and moves to the right side,
ele vem da esquerda e se move para o lado direito,
then a person starts becoming negative but acting with his ego.
então a pessoa começa a se tornar negativa, mas agindo com seu ego.
Such a person may take up a situation into hands and say that
Uma pessoa assim talvez assuma a situação em suas mãos e diga:
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this
"Eu sou tal Sahaja Yogi e sou assim, nós devemos fazer deste jeito..."
and we should behave like this”, and start dictating people.
"e devemos nos comportar deste jeito", e começa a mandar nas pessoas.
[They] can do anything.
Eles podem fazer qualquer coisa.
And some mediocres or some half baked sahaja yogis
E alguns medíocres ou alguns...
but most will know that “This fellow is going out,
mas a maioria deles saberá: "Este sujeito está saindo,"
now he’s on his way out!”
"agora ele está no seu caminho de saída."
So, all these things lead to this left side development,
Assim, todas essas coisas levam...
or we can call it on the head, on the right hand side of your medha,
ou podemos dizer, na cabeça, no lado direito de seu medha,
this plate, brain-plate
esta placa, placa do cérebro é chamada de medha em Sânscrito.
Now, the right sided one, comes from the idea people have that,
Agora, o do lado direito vem da ideia que as pessoas têm:
“I am myself a big guru.”
"Eu sou um grande guru."
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if
Eles começam a pregar sobre a Sahaja Yoga também,
they have become great gurus.
como se eles se tornaram grande gurus.
We have known some people who give big lectures
Nós soubemos de algumas pessoas que dão grandes palestras...
in any programme and never allow my tape to be played or anything.
em qualquer programa...
They think they have now become experts.
Eles acham que agora eles se tornaram peritos.
Then some of them say that now we have become so great
Então alguns deles dizem: "Agora nós nos tornamos tão grandiosos...’
that we need not do any footsoaking or anything,
"que não precisamos fazer footsoaking ou qualquer coisa,"
there’s no need to do meditation – there are some like that also.
"não há nenhuma necessidade de meditar", há alguns assim também.
And then there are some who say that
E então há alguns que dizem:
"sin can never touch us, now we are sahaja yogis,
"O pecado nunca pode nos tocar, agora nós somos Sahaja Yogis,"
we are very great evolved souls".
"somos almas evoluídas muito grandiosas."
But the worst of all are those who just take my name
Mas o pior de todos são aqueles que simplesmente usam Meu nome,
saying that “Mother has said so
dizendo: "A Mãe disse isso e eu estou lhes dizendo porque a Mãe disse."
– when I have never said such a thing, is all falsehood.
Quando Eu nunca disse tal coisa, é tudo falsidade.
Now there are some people who use Sahaja Yoga money
Agora, há algumas pessoas que usam o dinheiro da Sahaja Yoga...
and exploit Sahaja Yoga in such a way,
e exploram a Sahaja Yoga de tal maneira que...
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
os exploram, exploram os Sahaja Yogis também às vezes.
And such people become very inauspicious.
E pessoas assim se tornam muito inauspiciosas.
Anyone who tries such things
Qualquer um que tente essas coisas sairá da Sahaja Yoga em desgraça.
But one should never go near such a person,
Mas nunca devemos nos aproximar de uma pessoa assim,
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
não ter nada a ver com essa pessoa, não ter nenhuma empatia.
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent,
Porque essa inauspiciosidade ferirá qualquer um em qualquer extensão,
so better keep out of such people.
pontanto é melhor manter distância dessas pessoas.
When these ten Ekadeshas are developed within a person,
Quando estes dez Ekadeshas estão desenvolvidos dentro de uma pessoa,
then definitely such a person gets diseases like cancer
então definitivamente uma pessoa assim contrai doenças como câncer...
and incurable horrible diseases.
e doenças incuráveis horríveis.
Specially, when the eleventh one which is actually here,
Especialmente quando o décimo-primeiro,
which is the collectivity, when it is affected as well,
que é a coletividade, quando ele é afetado também,
then such a person cannot get out of this disease.
então uma pessoa assim não pode se livrar dessa doença.
But these…out of these even five are combined,
Mas estes – a partir destes, até mesmo cinco são combinados...
supposing, with Mooladhara or with Agnya,
supondo com o Muladhara ou com o Agnya,
then they get into very serious type of dirty diseases.
então eles contraem muitos tipos sérios de doenças vis.
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
É por isso que Eu sempre digo:
because that is one of the worst things,
porque essa é uma das piores coisas.
that, once it starts getting combined with these Ekadeshas,
pois uma vez que isso comece a se combinar com estes Ekadeshas,
part of the Ekadeshas, then anything can happen to a person,
com parte dos Ekadeshas, então qualquer coisa pode acontecer...
he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
ela pode de repente...
anything can happen to such a person who has got the right Agnya
qualquer coisa pode acontecer a essa pessoa que bloqueou o Agnya Direito...
and also any one of the Ekadeshas, right or left.
e também qualquer um dos Ekadeshas, direito ou esquerdo.
That means, the five of these, if they, any one of the five,
Isso significa que cinco destes, qualquer um dos cinco,
if they combine with Agnya Chakra,
se eles se combinam com o Agnya Chakra,
the protective powers of God are minimum.
os poderes protetores de Deus são mínimos.
So, to keep your Agnya chakra alright,
Portanto mantenha seu Agnya Chakra bem.
say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
Digamos, agora estou falando, vocês devem olhar para Mim constantemente,
so that there is thoughtless awareness
de modo que haja consciência sem pensamentos...
and the Agnya chakra is soothed out.
e o Agnya Chakra é acalmado.
But, don’t pay attention here and there all the time.
Mas não prestem atenção aqui e ali o tempo todo.
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise
Então vocês perceberão que, gradualmente,
and your attention would be fixed in such a manner
E sua atenção ficará fixa de tal maneira...
that you don’t have to worry about anything.
que vocês não têm de se preocupar com nada.
In thoughtless awareness nobody can touch you, that is your fortress.
Em consciência sem pensamentos, ninguém pode tocá-lo,
By meditation, one must establish thoughtless awareness,
Através da meditação, podemos estabelecer...
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
Muitas pessoas meditam e dizem: "Tudo bem Mãe, nós estamos fazendo."
Mechanically, they do and say,
Mecanicamente, eles fazem e dizem:
“Yes, I did this, I did this, and I did this!”
"Sim, eu fiz isso, eu fiz isso e eu fiz isso."
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
Mas você alcançou sua consciência sem pensamentos? É o mínimo no mínimo.
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
Você sentiu sua brisa fresca saindo de sua cabeça?
Otherwise, if you are doing something mechanically,
Do contrário, se você está fazendo algo mecanicamente,
it is not going to help; help you or help anyone.
isso não vai ajudar, ajudar você ou ajudar qualquer um.
So, after realisation, as you are very well protected,
Portanto, depois da Realização, como você é muito bem protegido,
you have all the blessings and a great future,
você tem todas as bênçãos e um grande futuro,
you also have a great
você também tem uma grande...
possibility of a complete annihilation.
possibilidade de uma completa aniquilação.
I would say, to give an analogy, you are climbing,
Eu diria, para dar uma analogia, você está escalando,
and everybody is supporting you to climb, holding your hand,
e tudo mundo está apoiando você para escalar, segurando sua mão,
and there are so many things by which you are protected,
e há muitas coisas através das quais você é protegido,
to be taken upward,
para ser levado para cima,
there’s no possibility of falling off by mistake also,
não há nenhuma possibilidade de cair por erro também,
but if you try to remove your bondages with Truth and Love
mas se você tentar remover seus laços com a Verdade e o Amor...
and all the time try to hit the people who are trying to support you,
e o tempo todo tenta bater nas pessoas que estão tentando apoiá-lo,
then you fall from a great height, greater height.
então você cai de uma grande altura, de uma altura maior.
I mean, the greater height you rise, the greater you fall,
Quanto mais alto você se eleva, maior é sua queda.
and with a greater force also, much more deeper.
E com uma grande força também, muito mais profundo.
But every effort is made by the Divine,
Mas todo esforço é feito pelo Divino,
every support is given to you, every care is taken.
todo apoio é lhe dado, todo cuidado é usado.
Despite that, if you want to fall,
Apenas disso, se você quer cair,
then from that height, is very dangerous.
então dessa altura, é muito perigoso.
But Ekadesha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries
Mas Ekadesha Rudra, nesse momento, em tal momento quando alguém tenta...
to harm the cause of Sahaja Yoga, after being in Sahaja Yoga,
prejudicar a causa da Sahaja Yoga, depois de estar na Sahaja Yoga,
then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
então atinge você tão seriamente que o ataque todo é muito propagado.
But the whole family can be protected if there are few people
Mas a família toda pode ser protegida se há algumas pessoas...
of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
nessa família fazendo o trabalho da Sahaja Yoga, poderia ser protegida.
But in case the family that is
Mas no caso da família que fica...
against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
o tempo todo contra os Sahaja Yogis e tenta incomodá-los,
can be completely destroyed, in a very bad way.
pode ser completamente destruída, de uma maneira muito ruim.
Now these Ekadesha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
Agora, esses Ekadesha Rudras surgem, como Eu lhes disse, do Void.
So, we can say that the destruction part of it
Então nós podemos dizer que a parte relativa à destruição...
comes from the Void mainly.
surge do Void principalmente.
But these are the powers, all are given in one person
Mas esses poderes, todos são dados a uma única pessoa...
that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
que é o Mahavishnu, que é Senhor Jesus Cristo.
Because He’s the support of the whole Universe,
Porque Ele é o suporte de todo o universo,
He’s the personification of Omkara,
Ele é a personificação de Omkara,
he’s the Personification of vibrations.
Ele é a personificação das Vibrações.
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
Portanto quando Ele fica irado,
As He personifies the power of the Mother
Como Ele personifica o poder da Mãe,
which is penetrating into every atom, into every molecule,
que está penetrando em cada átomo, em cada molécula...
and to every human being,
e em cada ser humano, em tudo que está vivo e não vivo,
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
uma vez que isso é perturbado, a coisa toda fica em perigo.
So the pleasing of Christ is very important.
Portanto agradar Cristo é muito importante.
Now Christ has said, “You have to be like small children”
Agora, Cristo disse: "Vocês têm de ser como crianças pequenas",
That is, the innocence, the purity of the heart
isto é, a inocência, a pureza do coração...
is the best way you can please Him.
e a melhor forma com a qual você pode agradá-Lo.
As in the West, specially, people
Como no ocidente, especialmente, as pessoas...
have developed their brains too much,
desenvolveram muito seus cérebros,
they try to play about with words
eles tentam embromar com palavras...
and think that nobody knows what they are doing.
e acham que ninguém sabe o que eles estão fazendo.
All such people must know that everything you do is known to God.
Todas essas pessoas devem saber que...
If you are not clean in heart,
Se você não é puro no coração,
it is very dangerous for anybody to pose
é muito perigoso para qualquer um posar...
as if he’s a very good sahaja yogi.
como se ele fosse um Sahaja Yogi muito bom.
Such people are not possessed, nor they are conditioned,
Essas pessoas não são possuídas nem são condicionadas...
nor they are egoistical, but they are very cunning clever people
nem são egoístas, mas elas são pessoas muito inteligentes e astuciosas...
and they are quite aware, as to what they are doing.
e elas estão muito conscientes com relação ao que elas estão fazendo.
But, there are people who get possessed also
Mas há pessoas que ficam possuídas também...
and then they, in that , they try to destroy themselves
e então elas, nisso, elas tentam se destruir..
or cry and weep and do all kinds of things.
ou chorar ou se lamentar e fazer todos os tipos de coisas.
There are some who think that if they hurt themselves
Há alguns que acham que se eles se ferirem...
or do some sort of an extreme thing
ou fizerem algum tipo de coisa extrema,
then God will be happy -are sadly mistaken.
então Deus ficará feliz, estão lamentavelmente erradas.
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga,
Se você não consegue regozijar na Sahaja Yoga,
then you should know that something is wrong with you.
então você deveria saber que algo está errado com você.
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga, then you must know
Se você não pode se sentir feliz na Sahaja Yoga, então você deve saber...
that there’s something definitely wrong with you.
que há algo definitivamente errado com você.
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis,
Se você não consegue desfrutar a companhia dos Sahaja Yogis,
then be sure something is wrong with you.
então tenha certeza que algo está errado com você.
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God,
Se você não consegue sorrir e apreciar a grandeza de Deus,
then something wrong with you.
então algo está errado com você.
If you are still worried about negative people and their problems
Se você ainda está preocupado com pessoas negativas...
If you have sympathies with negative people,
Se você tem empatia por pessoas negativas,
then also there’s something wrong with you.
então também há algo errado com você.
But if you have anger for negative and all that is negative
Mas se você fica irado com o negativo e com tudo que é negativo...
that is against Sahaja Yoga, then you are there.
que é contra a Sahaja Yoga, então você está lá.
When this thing gets matured then you become the power
Quando isso amadurece, então você mesmo se torna...
of Ekadesha Rudra yourself.
o poder de Ekadesha Rudra.
Anybody who will try to insult you
Qualquer um que tentar insultá-lo...
or to do any harm, will collapse.
ou tentar causar qualquer dano, sucumbirá.
It has happened with many people who tried to be insulting to Me
Isso aconteceu com muitas pessoas que tentaram Me insultar...
or tried to harm Me or anyway….
ou tentaram Me prejudicar ou seja como for.
Sometimes I am quite worried about them.
Às vezes Eu fico muito precupada com eles.
Nobody can touch such people.
Ninguém pode atingir essas pessoas.
But such a person is full of compassion and forgiveness.
Mas uma pessoa assim é cheia de compaixão e perdão.
As a result, Ekadesha acts much faster.
Como resultado, o Ekadesha age muito mais rápido.
The more compassionate you are the more powerful Ekadesha becomes.
Quanto mais compassivo você é, mais poderoso o Ekadesha se torna.
The more collective you become, the more Ekadesha acts.
Quanto mais coletivo você se torna, mas o Ekadesha age.
Many people have a habit of receding back into their exclusion
Muitas pessoas têm o hábito de retirar-se em sua exclusão...
and saying “Oh we better be at home and it’s alright,”
e dizer: "Oh, estamos melhor em casa e está tudo bem",
but they don’t know what they are missing.
mas elas não sabem o que estão perdendo.
Whatever may be your experience with others,
Seja qual for a sua experiência com os outros,
you should stick-on together,
vocês devem ficar grudados juntos, sempre participando de programas,
work it out and you will be blessed thousand-fold.
trabalhar isso e você será abençoado mil vezes.
Ekadesha Rudra are all the powers,
Ekadesha Rudra são todos os poderes,
I would say, of destruction, together.
Eu diria, de destruição juntos.
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
É o poder, poder destrutivo de Shri Ganesha.
It is destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
É o poder destrutivo de Brahma, Vishnu, Mahesha.
It is the destructive power of the Mother.
É o poder destrutivo da Mãe.
Is the destructive power of the Ganesha…
É o poder destrutivo de Ganesha,
and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
e quatro deles são Bhairava e Hanumana, Kartikeya e Ganesha.
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
Também os poderes de Sadashiva e da Adi Shakti.
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadeshas.
Todos os poderes destrutivos de todas as Encarnações são Ekadeshas.
Now the last but not the least,
Agora, o último, mas não o menos importante,
is the destructive power of Hiranyagarbha
é o poder destrutivo de Hiranyagarbha,
which is the Collective Brahmadeva.
que é o Brahmadeva Coletivo.
And this power when it acts, every atom explodes,
E esse poder, quando ele atua, cada átomo explode,
the whole atomic energy goes into a destructive power.
toda a energia atômica entra em um poder destrutivo.
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
Ele é extremamente poderoso, explosivo, mas não é cego.
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
Ele tem muito discernimento e extremamente tecido delicadamente.
It avoids all the good points and attacks the wrong things
Ele evita todos os pontos bons e ataca as coisas erradas.
and it hits at the right time, at the right point,
E ele atinge no momento certo, no ponto certo,
direct, without hitting anything that is good in between.
direto, sem atingir nada que é bom no meio.
Now the glance of Ekadesha Rudra falls upon someone,
Agora, o relance de Ekadesha Rudra cai sobre alguém,
say, for example, and there is something in between which is divine
digamos por exemplo, e haja algo entre o que é divino...
or which is a positive thing
ou o que seja uma coisa positiva,
[then] it penetrates through positive, without harming the positive
isso penetra através do positivo sem prejudicar o positivo…
and hits the negative.
e atinge o negativo.
It cools down somebody and burns another.
Isso acalma alguém e queima um outro.
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down.
Não congelando, ele não congela, ele acalma.
So that is how it works with such care and such delicacy.
Assim, é desse modo que ele trabalha com tamanho cuidado e delicadeza.
And it is tremendously sharp also.
E ele é extremamente afiado também.
And it’s very painful.
E ele é muito doloroso.
It’s not like cutting the neck in one shot,
Não é como cortar o pescoço em uma tentativa,
it goes on slowly, slowly. All the horrible tortures
isso vai lentamente, lentamente. Todas as torturas horríveis...
that you have learnt or heard about
que vocês aprenderam ou ouviram falar...
are expressions of Ekadesha only.
são expressões de Ekadesha somente.
For example, take the case of cancer.
Por exemplo, pegue o caso do câncer.
In the cancer thing, the nose is removed,
No câncer, o nariz é removido,
the tongues are removed, then the gullet is removed,
a língua é removida, depois o esôfago é removido,
then everything goes on, one after, one after,
depois tudo continua assim, um depois, um depois...
being removed with terrible pain, you see.
sendo removido com dor terrível.
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
Pegue a hanseníase como exemplo, eles não conseguem sentir os dedos,
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers
não podem sentir isso, então qualquer rato ou qualquer coisa come seus dedos,
they can’t feel it, so they start losing their fingers,
eles não conseguem sentir isso, então eles começam a perder seus dedos.
that is how Ekadesha eats up people, devours.
É desse modo que Ekadesha devora pessoas, devora.
But this wrathfulness of the Father
Mas essa ira do Pai...
The story is about the Mother
A história é sobre a Mãe...
– once She got very angry, the Primordial Mother.
uma vez Ela ficou muito zangada, a Mãe Primordial.
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world
E Ela ficou tão zangada, Ela quis destruir o mundo inteiro...
with Her Ekadesha power and She tried to destroy the whole world.
como Seu Poder de Ekadesha e Ela tentou destruir o mundo inteiro.
When She went into that mood, the Father Himself felt
Quando Ela entra nesse humor, o próprio Pai sentiu...
that She is being [a] bit too much angry.
que Ela está sendo um pouco zangada demais.
So when She started destroying, and She was going right and left,
Então quando Ela começou a destruir...
or representing anyone of these great children of Her’s,
ou representando qualquer um desses grandes filhos Dela,
that he put the child under Her feet.
Ele colocou o filho sob os Pés Dela.
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child
Então quando Ela estava pisando com força, de repente...
She just stopped. Balancing.
Ela simplesmente parou, hesitando.
But this has happened only once.
Mas isso aconteceu somente uma vez.
So, after the Ekadesha Rudra, ultimately
Então, depois o Ekadesha Rudra, por fim,
the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
a completa destruição vem através da ira de Sadashiva.
When the final total destruction takes place.
Quando a destruição final, total acontece.
So thus we have seen how Ekadesha Rudra acts
Então desse modo, nós vimos como Ekadesha Rudra age...
and how sahaja yogis have to become themselves Ekadesha Rudra.
e como os Sahaja Yogis têm de se tornar eles próprios Ekadesha Rudra.
Now to develop this power
Agora, para desenvolver esse poder,
one has to develop a tremendous power of
temos de desenvolver um enorme poder de...
detachment, power of detachment,
desapego, poder de desapego,
detachment from negative.
desapego do negativo.
For example, negativity can come from very near people,
Por exemplo, a negatividade pode vir de muito perto das pessoas,
like brother, mother, sister, could come from friends,
como irmão, mãe, irmã, poderia vir dos amigos,
could come from relatives.
poderia vir dos parentes.
It could come from a country, it could come from
Ela poderia vir de um país, poderia vir de...
your political ideas, economic ideas, anything like that.
suas ideias políticas, ideias econômicas, de qualquer coisa assim.
Any misidentification can destroy your power of Ekadesha Rudra.
Qualquer má identificação pode destruir seu poder de Ekadesha Rudra.
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered
Então não é somente suficiente dizer: "Eu estou entregue..."
to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
"à Sahaja Yoga e eu sou um Sahaja Yogi",
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
mas você deve saber mentalmente também o que é a Sahaja Yoga.
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
De modo que inteligentemente você entenda o que é a Sahaja Yoga.
Because in the West specially people are over-intelligent and if
Porque no ocidente especialmente, as pessoas são superinteligentes...
you can never overcome your attachments.
vocês podem nunca superar seus apegos.
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or
Isso não significa você falar demais sobre a Sahaja Yoga...
you give lectures on that, but mentally
ou dar palestras sobre isso, mas mentalmente,
you should also understand what is Sahaja Yoga.
você deve também entender o que é a Sahaja Yoga.
Today is a special day when it has been asked that
Hoje é um dia especial, quando foi pedido para que...
we should have Ekadesha Rudra puja,
nós tivéssemos o Ekadesha Rudra Puja,
and is for all kinds of false religious sects and false gurus
e é para todos os tipos de seitas religiosas falsas e falsos gurus...
and false religions, which are followed in the name of God,
e falsas religiões, que são seguidas em nome de Deus,
or any religion that does not say about Self-realisation
ou qualquer religião que não fala sobre a Realização do Si...
and does not achieve Self-realisation
e não alcança a Realização do Si...
and does not get connected with God, is false.
e não fica conectada com Deus, é falsa.
So any such thing that is just faith and talks of God
Então qualquer coisa assim que é apenas fé e falas sobre Deus,
but has no connection with God
mas não tem nenhuma conexão com Deus...
cannot be a true religion.
não pode ser uma religião verdadeira.
Of course, it gives a balance to people,
É claro, isso dá um equilíbrio às pessoas,
but in giving that balance, if people live on that money
mas dando esse equilíbrio, se as pessoas vivem com esse dinheiro...
and try to enjoy
ou tentar desfrutar...
a wealth out of that money,
a riqueza a partir desse dinheiro,
then it is not even at the very lower level is religion.
então isso que não está nem mesmo no menor nível é religião.
Like a balance, you, see, religion has to give a balance to begin with,
Como uma balança, a religião tem de dar um equilíbrio antes de mais nada,
but in that balancing when they tell, “You have to be balanced,
mas nesse equilíbrio, quando eles dizer: "Você tem de ser equilibrado,"
but give me money for that, you must give me money,
"mas dê-me dinheiro para isso, você deve me dar dinheiro,"
it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
isso não tem nem mesmo a mínima coisa das bênçãos de Deus.
Or any religion that makes you bow
Ou qualquer religião que faz você curvar...
to anybody else but the incarnation, is no religion.
a qualquer outra pessoa, exceto a Encarnação, não é religião.
That’s another one which is absolutely false.
Essa é uma outra que é totalmente falsa.
The real religion will give you a balance
A verdadeira religião lhe dará um equilíbrio...
and will always talk about the ascent.
e sempre falará sobre a ascensão.
But they will not ask for money or make one man
Mas eles não pedirão dinheiro ou tornarão um homem...
something great as venerated.
algo grandioso a ser venerado.
Thus, we should learn to discriminate between
Portanto nós devemos aprender a diferenciar entre...
falsehood, negative things and real things.
falsidade, coisas negativas e coisas verdadeiras.
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
Uma vez que você desenvolva esse discernimento...
And then you become that power of Ekadesha,
E então você se torna esse poder de Ekadesha,
when you establish your maturity.
quando você estabiliza sua maturidade.
Today, I bless you all, that you all become
Hoje, Eu abençoo todos vocês, de modo que todos vocês se tornem...
the power of Ekadesha Rudra
o poder de Ekadesha Rudra...
and you develop that sincerity which takes you to that state.
e desenvolvam essa sinceridade que os leva a esse estado.
May God Bless you.
Que Deus os abençoe.